项目1—应用测试（新版）202604更新 

一、 阅读理解 （共1题，100分） 
1、根据如下环境准备两台服务器虚拟机，并按照下列信息配置服务器主机名和地址信息。！！！强调：配置和测试时主机名、IP地址以及功能参数一定要与题目要求的一致，否则对应题目不计分。同时，下列在测试时需要将lisan更改为自己名字全拼，并且更改主机名后立即执行bash命令更新主机名。下列IP地址中“X”为个人序号（每个同学的序号不一致）
server1：系统（rocky9.2）、主机名（个人姓名全拼1，如李三1，lisan1）、IP地址（IP：10.1.X.11/24，DNS：10.1.X.11）
 
server2：系统（rocky9.2）、主机名（个人姓名全拼2，如李三2，lisan2）、IP地址（IP：10.1.X.12/24，DNS：10.1.X.11）
 
强调：主机名更改后必须更新（更新为个人姓名全拼1、个人姓名全拼2）；IP地址要体现个人序号（X）；下列参数中的lisan需要更换为个人姓名全拼！！
 
任务操作
1.根据环境准备要求安装server1和server2服务器系统，且须为最小化安装；同时配置两台服务器的主机名、IP地址信息，并能实现物理主机对上述服务器的远程接入；
 
2.在server2手动添加1块NVMe硬盘，容量为40G，要求采用parted工具将该块硬盘分别设置为lisan1和lisan2两个主分区（其中lisan1和lisan2为分区标记），大小均为10G，并格式化为xfs格式，其中分区lisan1挂载到/web目录下，开机自启。
 
3.在server1和server2分别部署yum本地仓库环境。
 
4.在server1部署DNS服务器，实现域名解析，DNS主机记录对应关系如下，同时在firewalld上放通相关服务。
10.1.X.11—named.lisan.com
10.1.X.12—www.lisan.com
 
5.在server2基于apache部署WEB服务器，实现站点访问，站点主目录为/web/lisan，主页名字为lisan.html，首页内容为“Welcome lisan’s  website”,同时在firewalld上放通相关服务。

（100.0） 
(1)、 [简答题] （10分） 
[root@lisan2 ~]#parted -l /dev/nvme0n2 | grep -E "lisan1|lisan2"
在如上服务器执行命令，并将执行结果截图粘贴到答题框中！（备注：nvme0n2中“2”编号以实际为准）
(2)、 [简答题] （10分） 
[root@lisan2 ~]#cat /etc/fstab | grep /web
在如上服务器执行命令，并将执行结果截图粘贴到答题框中！
(3)、 [简答题] （20分） 
[root@lisan1 ~]#yum -y list bind
在如上服务器执行命令，并将执行结果截图粘贴到答题框中！
(4)、 [简答题] （10分） 
[root@lisan1 ~]#firewall-cmd --list-all | grep -E "dns|53"
在如上服务器执行命令，并将执行结果截图粘贴到答题框中！
(5)、 [简答题] （10分） 
[root@lisan2 ~]#nslookup named.lisan.com
在如上服务器执行命令，并将执行结果截图粘贴到答题框中！
(6)、 [简答题] （20分） 
[root@lisan1 ~]#curl http://www.lisan.com
在如上服务器执行命令，并将执行结果截图粘贴到答题框中！
(7)、 [简答题] （10分） 
[root@lisan1 ~]#ip a | grep 10.1
在如上服务器执行命令，并将执行结果截图粘贴到答题框中！

(8)、 [简答题] （10分） 
[root@lisan2 ~]#firewall-cmd --list-all | grep -E "http|80"
在如上服务器执行命令，并将执行结果截图粘贴到答题框中！

